# Руководство пользователя к игре "Rabbit Escape"
## Об игре
В 2021 году аспиранты бма в качестве развлечения решили повторить эксперимент "Вселенная 25", создав комфортные условия проживания для кроликов с целью отследить, как будет развиваться их популяция. Вот только они не учли, что кролики в лаборатории остались от предыдущего эксперимента по стимулированию мозговой активности. Они подслушали планы аспирантов и, испугавшись, решили сбежать, чтобы не стать заложниками. Для этого они кролики помогают друг другу выбраться из подготовленного для них загона, а Вам предстоит помочь им. Для этого Вы должны управлять кроликом, который, нажимая на стрелки, управляет другим кроликом, который, нажимая на стрелки, управляет другим кроликом... 

Игра состоит из трёх уровней, каждый из которых доступен пользователям **совершенно бесплатно**
## Минимальные требования
Игра доступна для Windows 8+. Для запуска вам потребуется версия Python 3.9+ ([скачать можно здесь](https://www.python.org/downloads/)), а также его модули pygame, pyganim, random.
## Установка
Для установки игры необходимо либо скачать [папку с файлами игры](https://github.com/kate-durachok/game-hare) непосредственно с сайта GitHub, либо, при наличии git на Вашем компьютере (скачать Git можно тут или тут), воспользоваться следующей командой:

*git clone https://github.com/kate-durachok/game-hare.git*

Модули Python 3.9+, необходимые для функционирования игры, можно загрузить, открыв терминал в папке игры и введя следующую команду:

*pip3 install -r requirements.txt*
## Запуск игры
Для запуска игры вы должны запустить файл main.py. Для этого можно запустить терминал в папке игры и воспользоватся командой

*python3 main.py*

При запуске игры Вы попадёте в главное меню. Вы увидите 4 кнопки: **LEVEL 1**, **LEVEL 2**, **LEVEL 3**, **EXIT**. Выбор уровня осуществляется путём нажатия на одну из первых трёх кнопок(1, 2 или 3 уровни соответственно). Нажатием последней кнопки проиходит выход из игры.
При нажатии на кнопку **LEVEL 1** перед запуском уровня открывается инструкция. Чтобы перейти к игре, нужно нажать на клавиатуре пробел. Стоит отметить, что уровни между собой никак не связаны, и проходить их можно в произвольном порядке.
## Процесс игры
Управление кроликом осуществляется стрелками на клавиатуре. Чтобы начать игру, поставьте первого кролика на кнопку с морковкой. На экране появятся стрелки, с помощью которых первый кролик управляет вторым. Для прохождения уровня повторите процедуру несколько раз.
Если Вы хотите пропустить уровень, нажмите правый Alt. На экране высветится надпись "LEVEL COMPLETED". После нажатия пробела Вы перейдёте в главное меню.
